
La frabrique de Hipsters
Navigation principale

    Accueil Portfolio Blog Showreel Contact À propos 

Cliquez ici pour vous abonner
Nos articles tout frais !
Des faits, du fric, du fun !
Will Smith dans le Prince de Bel Air

Après deux saisons intégralement financées par ses lecteurs, le magazine papier Gonzaï milite actuellement pour une nouvelle campagne d’abonnement sur Ulule qui se clôturera le 15 décembre. Mais alors que nous n’avons jamais semblé aussi proche de ce que Gonzaï doit être à nos yeux (une alternative globale à la morosité ambiante portée à bout de bras poilus), manquent encore près de 15.000 € (250 abonnés) à moins de 20 jours de la deadline. Mission impossible ? Si vous êtes ...
EDEN, Daft Punk, Paris and Cocaïne
Will Smith dans le Prince de Bel Air

Le film Eden qui sort ce mercredi revient sur la période techno French Touch. On pensait avoir affaire à un film qui glorifie cette jeunesse dorée 90's, pour nous vendre des compiles et des hors série Daft Punk-Cassius. On avait tort. Car en plus d’être plus le grand film musical que la France ait réalisé à ce jour, Eden est aussi le plus grand film techno depuis l’apparition...
HELP ! Aux racines de la BD underground
Will Smith dans le Prince de Bel Air

Si l’on a souvent en tête Mad Magazine, revue satirique par excellence de la bande-dessinée américaine des années cinquante, Help!, la création suivante d’Harvey Kurtzman est nettement moins connue. Et pourtant, on lui doit beaucoup dans l’évolution de la bande-dessinée underground, de la contre-culture et de la presse alternative en général. Rien que ça ? Oui, et ...
Contenu annexe
Recherche par auteur

    Mary Brandon
    Bob Marlyn
    Gerard Love
    William Burren
    Antoine Jobard
    Thomas E. Florin
    Albert Potiron

Qui sommes-nous ?

Lunettes carrées "Wayfarer", chemise à carreaux, jean slim, pédalant pieds nus dans ses mocassins sur un "fixie" (vélo à pignon fixe)... vous venez de croiser le parfait stéréotype du hipster. Importé des États-Unis depuis quelques années, le terme est un peu utilisé à toutes les sauces. À tel point que dernièrement, le président Nicolas Sarkozy lui-même a été taxé de "hipster politique" par L'Express.

Il est temps que ça change. Alors je me lance: je suis un hipster et je n’en ai pas honte. Ce dilemme identitaire primordial est né du modèle ô combien agressif et péremptoire des réseaux sociaux, qui nous poussent à jouer chaque jour notre partition dans le concert mondial, soit en parfaite harmonie avec nos pairs, soit en offrant un contrepoint. Et ce nombrilisme sans cesse renouvelé ne s’exprime sans doute pas mieux que dans notre tentative régulière de définition de la hipsteritude.

We are Legion. We do not forgive. We do not forget. Expect us
